# 从浏览器地址栏输⼊url到显示⻚⾯的步骤

1. 在浏览器地址栏输⼊URL 
2. 浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤 1. 如果资源未缓存，发起新请求 2. 如果已缓存，检验是否⾜够新鲜，⾜够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进⾏验 证。 3. 检验新鲜通常有两个HTTP头进⾏控制 Expires 和 Cache-Control ： HTTP1.0提供Expires，值为⼀个绝对时间表示缓存新鲜⽇期 HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最⼤新鲜时间
3. 浏览器解析URL获取协议，主机，端⼝，path 
4. 浏览器组装⼀个HTTP（GET）请求报⽂ 5. 浏览器获取主机ip地址，过程如下：
   -1. 浏览器缓存 2. 本机缓存 3. hosts⽂件 4. 路由器缓存 5. ISP DNS缓存 6. DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不⼀样） 
6. 打开⼀个socket与⽬标IP地址，端⼝建⽴TCP链接，三次握⼿如下：1. 客户端发送⼀个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端⼝ 2. 服务器发回SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y的响应包 3. 客户端发送ACK=Y+1， Seq=Z 
7. TCP链接建⽴后发送HTTP请求 
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使⽤HTTP Host头部判断请 求的服务程序 
9. 服务器检查HTTP请求头是否包含缓存验证信息如果验证缓存新鲜，返回304等对应状态码 
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作 
11. 服务器将响应报⽂通过TCP连接发送回浏览器 
12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择关闭TCP连接或者保留重⽤，关闭TCP连接的四 次握⼿如下： 1. 主动⽅发送Fin=1， Ack=Z， Seq= X报⽂ 2. 被动⽅发送ACK=X+1， Seq=Z报⽂ 3. 被动⽅发送Fin=1， ACK=X， Seq=Y报⽂ 4. 主动⽅发送ACK=Y， Seq=X报⽂ 
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同 
14. 如果资源可缓存，进⾏缓存 
15. 对响应进⾏解码（例如gzip压缩） 
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML⽂档） 
17. 解析HTML⽂档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执⾏js脚本，这些操作没有严 格的先后顺序，以下分别解释
18. 构建DOM树： 1. Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记 2. Lexing：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则 3. DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成DOM树 
19. 解析过程中遇到图⽚、样式表、js⽂件，启动下载 20. 构建CSSOM树： 1. Tokenizing：字符流转换为标记流2. Node：根据标记创建节点 3. CSSOM：节点创建CSSOM树 
21. 根据DOM树和CSSOM树构建渲染树 : 1. 从DOM树的根节点遍历所有可⻅节点，不可⻅节点包括：1） script , meta 这
样本身 不可⻅的标签。2)被css隐藏的节点，如 2. 对每⼀个可⻅节点，找到恰当的CSSOM规则并应⽤ 3. 发布可视节点的内
容和计算样式 
22. js解析如下： 1. 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和⽂本节点添加到⽂档中，此 时document.
readystate为loading 2. HTML解析器遇到没有async和defer的script时，将他们添加到⽂档中，然后执⾏⾏内 或外部脚
本。这些脚本会同步执⾏，并且在脚本下载和执⾏时解析器会暂停。这样就可 以⽤document.write()把⽂本插⼊到输⼊流
中。同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的⽂档内容 3. 当解析器遇到设
置了async属性的script时，开始下载脚本并继续解析⽂档。脚本会在它 下载完成后尽快执⾏，但是解析器不会停下来等它
下载。异步脚本禁⽌使⽤ document.write()，它们可以访问⾃⼰script和之前的⽂档元素 4. 当⽂档完成解析，
document.readState变成interactive 5. 所有defer脚本会按照在⽂档出现的顺序执⾏，延迟脚本能访问完整⽂档树，禁
⽌使⽤ document.write() 6. 浏览器在Document对象上触发DOMContentLoaded事件 7. 此时⽂档完全解析完成，浏览器
可能还在等待如图⽚等内容加载，等这些内容完成载⼊ 并且所有异步脚本完成载⼊和执⾏，document.readState变为
complete，window触发 load事件

23. 显示⻚⾯（HTML解析过程中会逐步显示⻚⾯）